Bem, quando a gente traduz o método de René Descartes, a gente vê que a gente tem a liderança no topo, né?
Que está gerando propósito, objetivo, para onde a gente está vindo, uma clareza de visão.
Essa liderança constrói estratégia. Estratégia que é o que gera a intencionalidade.
É a meta, a estratégia que vai colocar lá qual que é a visão da empresa, onde que a gente está querendo chegar.
Então a intencionalidade vai vir a partir da estratégia,
o alinhamento para onde a gente está indo.
E essa estratégia, ela é quebrada em indicadores e projetos.
Projetos que são planos de ações,
indicadores que são medições para saber
se eu estou chegando mais perto da minha meta ou não.
Então, se a estratégia é o que gera a intencionalidade
no rumo que eu quero ir,
é o indicador que gerencia essa intencionalidade.
Será que está funcionando ou não?
E o projeto é o que vai modificar um processo.
Agora vocês vão entender esse ciclo se fechando aqui.
Se eu quero gerenciar uma intencionalidade,
é nas metas da estratégia que eu vou forçar o aprendizado dentro da organização
para que se haja movimento na busca de conhecimento. E a busca de conhecimento é o quê? FIS e atingir novos patamares, ter novos diferenciais competitivos, com metas arrojadas e uma busca incessante para se ficar melhor a cada dia.
Então você tem que inovar, você traz um novo conhecimento.
Mas quando você traz esse novo conhecimento para dentro de casa,
esse conhecimento geralmente vai para a cabeça de alguém.
Alguém aprendeu.
A empresa é um conjunto de pessoas, quem aprende são as pessoas.
Então se alguém aprendeu, eu preciso transformar isso num conhecimento da empresa. FIS que estão sempre reconfigurando eles. Um projeto é finito, ele tem início, meio e fim.
Mas o fim de um projeto é quando você tem um processo melhorado
ou com um novo produto ou com um novo resultado,
nível de competitividade.
Então, é assim que se traduz o objetivo, meta, plano,
direção e conhecimento.
Cada um na sua linha.
A liderança é o que dá essa clareza de propósito,
alinhamento da visão, engajamento, né?
E a meta é o que vai traçar a estratégia, né?
O que vai gerar a intencionalidade,
que vai se quebrar indicadores e projetos
que estão ligados ao plano de ação e à inovação.
E os processos, que na verdade são ferramentas de gestão do conhecimento.
Quando eu falo que inovação e processo são ferramentas de gestão do conhecimento,
é porque um traz um novo conhecimento
e o outro consolida esse novo conhecimento
na empresa.
Então, quando a gente muda a nossa visão
do que são inovações e processos
dentro da organização,
a gente muda completamente
como a gente entende a construção de processos,
como a gente entende a busca por inovação.
Qual que é a finalidade,
em que momento que eles têm que vir, como que tudo se consolida dentro da organização. FIS FIS o papel da liderança gerar a intencionalidade genuína de ação rumo a um propósito, precisa de um propósito
claro, precisa de uma visão
e aí eu consolido ali
na parte dos objetivos, agora
eu venho na parte da estratégia
só que estratégia, o pessoal pensa muito
naquela estratégia
quadradinha, de
fazer uma análise do SWOT, aí depois
da SWOT cruzada, montam
um mapa de indicadores ali com o OKR, o BSC e tal isso a gente vê que é um só dos jeitos FIS FIS FIS desdobra essa estratégia, indicadores e projetos, alinhando os indicadores
a cada uma das metas
da organização, a cada
uma das metas das pessoas lá na ponta
para que todo mundo saiba qual o seu papel
na construção do todo. E alinhando
projetos que mudam
e geram esses indicadores.
O que eu preciso mudar na forma de fazer,
na forma de construir, no meu produto, no meu processo
que melhora o meu resultado.
Se tem um projeto que não gera uma mexida de ponteiro no indicador,
não tem por que esse projeto existir.
Então você tem que alinhar.
E o Rochambe Canri faz muito isso, o alinhamento de plano de ação.
O que você precisa fazer a partir da estratégia.
E por último, você tem ali a parte do conhecimento
Inovação e processos
Conectado com a parte final de processos
Né?